# SmartSecondProcjet
## 2023년 11월 1일 수요일
### 1. 기획멘토링(1시간)
#### 멘토링 내용 정리
- 손에서 손톱을 검출하는 방법
  - Mediapipe를 활용할 생각이었고 Yolo의 Roboflow를 추천받음
- 서비스의 범위
  - 손톱을 검출하여 네일아트를 입히는 것에 초점을 맞춰서 더 좋은 서비스를 제공할 것인지
  - 프론트엔드와 백엔드에 중점을 두어서 소비자와 디자이너의 매칭에 중점을 둘 것인지 의문
  - 배우는 단계에서 네일아트의 착장보다는 서버의 구축에 더 중점을 맞추는 것이 좋다고 판단
  - 서비스는 손 사진을 입력한 후 기존에 업로드 된 네일이트를 착장하고 직접 그릴 수 있는 정도로 마무리
- 대상자 선정
  - 기획서를 보면 소비자 중심의 서비스로 되어있다.
  - 네일아트를 하는 가게를 위한 서비스가 필요하다.
  - 가격 경쟁 시스템은 소비자에게는 좋지만 가게 입장에서는 이득이 적을 수 있다.
  - 회원가입 화면에서 소비자는 공개되어 있는 페이지에서 회원가입을 실시하고
  - 가게는 가맹할 때 공개되어 있지 않은 URL을 통해 회원가입을 진행하는 등
  - 손님과 가게를 위한 서비스에 대해 고려할 필요가 있다.
 
### 2. 산출물 작성 (3시간)
#### 1. 유스케이스 다이어그램 작성
- 산출물 폴더에 저장

#### 2. 요구사항 기능서 초안 작성
- 산출물 폴더에 저장

#### 3. 테이블 명세서 초안 작성
- 산출물 폴더에 저장

#### 4. WBS 약식 작성
- 산출물 폴더에 저장

### 3. 데이터 수집
- Yolo Roboflow에서 사용할 손톱 사진(약 400장) 다운로드

## 2023년 11월 2일 ~ 11월 5일
### 발표용 기획서 작성
- 11월 6일에 시행하는 기술 멘토링 전에 발표용 기획서 완성

## 2023년 11월 6일 월요일
### 1. 기술 멘토링 (1시간)
Opencv와 머신러닝과 관련된 멘토링

#### 알고리즘 순서
1. Mediapipe를 사용하여 손 인식
2. 손끝과 첫번째 관절을 기반으로 사진 추출
3. 추출된 사진을 90도가 되도록 회전
4. 추출한 사진에서 Yolo를 사용하여 손톱의 끝부분과 양 끝의 너비를 구함
5. 크기에 맞춰서 네일아트 이미지를 덧씌우기

#### 고려할 것
1. Yolo를 사용하는 것은 매우 많은 노력과 시간이 소요된다.
  - 들인 노력에 비해서 나오는 것이 크지 않다.
  - 데이터를 처리하는 과정과 Yolo 사용 전후를 제시할 것
2. 손을 인식할 때 사진과 영상 중에 어느 것이 나을 것인가
  - Mediapipe가 손 인식률이 뛰어나지 않다.
  - A4 용지에 손을 올리고 사진을 찍어서 업로드를 하는 과정이
  - 서비스를 받는 사용자 입장에서는 매우 귀찮을 수 있다.
  - 웹캠으로 인식해서 Mediapipe가 인식하는 지점을 찾기
3. Yolo를 사용하면 속도가 매우 느려진다.
  - 최적화를 해도 10fps 정도 나올 것으로 예상
  - 네일아트를 보는데 손을 역동적으로 움직이지 않을 것이니
  - 안내 메시지를 띄워두고 약 5프레임 정도 나오게 처리하는 것을 고려
4. Yolo를 사용하지 않을 경우
  - 속도가 빨라짐
  - 데이터를 처리할 필요가 없음
  - 사람마다 손톱의 크기가 달라지는데 이것을 관절의 길이에 따른 비율로 처리해야한다.
  - Yolo를 사용하는 것이 퀄리티를 높일 수는 있지만 많은 노력이 들어간다.

### 2. 자율 프로젝트 (3시간)
- 성민 : 디자인 및 이미지 출력
- 진균 : 개발일지 작성 및 파이썬 Opencv 코드 수정
- 승호 : 기획 발표 PPT 작성
- 하연 : 테이블 명세서, ER 다이어그램 작성
- 동균 : 테이블 명세서, ER 다이어그램 작성
- 형찬 : 디자인 및 이미지 출력
